---
title: "守坝员"
slug: "shoubayuan"
date: 2025-10-14T18:55:10
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7207
vod_sub: ""
vod_actor: "拉斯·米克尔森"
vod_director: "罗伯特·近藤, 堤大介"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2014"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 975
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/8653dd60d4744bccf64d0277cf10a1fd.jpg"
---

在一个风景如画的小镇，远处山谷中间横亘着一个巨大的大坝。大坝正中央有一台风车，里面居住着世代相传的守坝员。每天早晨，小猪起床后转动笨重而巨大的装置，用风吹散随时侵蚀小镇的黑暗，令阳光洒满每一个角落。可是他却浑身上下脏兮兮的，加上常年离群索居，所以学校的同学们都不愿意和他交往，甚至处心积虑欺负他。直到某一天，小猪的生活发生了变化。可爱乖巧的小狐狸转学来到这里，她画得一手出色的素描，尤其擅长惟妙惟肖展现他人的特征。狐狸似乎早早注意到了饱受欺凌的小猪，她几次三番帮助这个可怜虫，更让他在绘画的世界里体会到前所未有的乐趣。  
小猪的脸上渐渐露出笑容，然而一个意外摧毁了他和狐狸的友情，以及小镇的一切
